{\rtf1\ansi\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs32\lang16 JavaScript\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\fs28 Quando internet fece il suo boom nel 1990, le aziende tecnologiche iniziarono a competere tra loro, per vedere chi riuscisse a costruire il piu potente e efficiente browser sul mercato.\par
Scoppia cosi la "guerra dei browser" tra Microsoft (Internet Explorer) e NetScape (NetScape Navigator) per chi avrebbe avuto il browser piu usato.\par
Netscape nel frattempo aveva bisogno di un linguaggio di script leggero per una programmazione piu facile, questo poteva rendere (e rese) il browser molto piu accessibile a dispetto di tutti gli altri browser che avevano bisogno di studio di programmazione approfondita per anni.\par
Nel 1995 a un impiegato di NetScape, Brendan Eich, venne richiesto di creare per l'azienda un linguaggio di script leggero in 10 giorni. Come risultato creo "Mocha", che venne successivamente chiamato "JavaScript".\par
La morale della favola e che mai avevano pensato che JavaScript potesse diventare un linguaggio script standard per i browser, ma man mano che NetScape cresceva esso diventava piu popolare e richiesto.\par
In fine NetScape vinse \lang1040 la guerra tra i browser, e la vinse anche JavaScript.\par
Sempre piu e piu siti-web iniziarono a utilizzare JavaScript, fino ad oggi che e diventato un linguaggio essenziale per il web, e suportato da quasi tutti i browser.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b JavaScript on the Web\b0\lang16\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Javascript, chiamato anche JS, e un flessibile e potente linguaggio di programmazione utilizzato da quasi tutti i browser, rendendo Javascript il linguaggio base per la programmazione web.\par
JavaScript, HTML e CSS insieme sono il cuore del web.\par
HTML e responsabile per la struttura, CSS per lo stile e bellezza, infine JavaScript permette di aggiungere al tutto l'interattivita.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b Popularity of JavaScript\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Ma come JavaScript, un linguaggio ideato in 10 giorni, e riuscito a diventare un linguaggio adottato globalmente in tutti i siti web?\par
\lang1040 Riuscendo a traformare un sito-web in un applicazione, ecco come :\par

\pard 
{\pntext\f0 1.\tab}{\*\pn\pnlvlbody\pnf0\pnindent0\pnstart1\pndec{\pntxta.}}
\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Puo essere usato sia nel front-end che nel back-end\par
{\pntext\f0 2.\tab}Siccome e diventato uno standard, viene aggiornato regolarmente\par
{\pntext\f0 3.\tab}Si integra facilmente con HTML e CSS\par
{\pntext\f0 4.\tab}Permette ai siti-web di avere interattivita come transizioni di immagini o oggetti in movimento, i browser lottano tra loro per vedere chi piu velocemente riesce a processare gli script di JS\par
{\pntext\f0 5.\tab}Offre vaste librerie e framework che aiutano i programmatori a creare complesse applicazioni senza complicarsi troppo.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b JavaScript per Servers\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Nei primi anni 2000, grandi piattaforme come Facebook e Google iniziarono a usare JS nel back-end per processare e rispondere alle richieste del front-end. Cosi JavaScript inizio a aiutare e a crescere i business sin da quando programmatori capabili di scrivere codice JS iniziarono a applicare le loro skill nel back-end. \par
JavaScript usato nel lato server inizio a aumentare di popolarita, grazie sia alla sua scalabilita nel tempo, e grazie al fatto che JS puo essere integrato con tutti gli altri tipi di linguaggi per comunicare efficientemente con i database.\par
Node.JS detto Node, e una delle piu popolari versioni lato server di JavaScript, e stato usato per scrivere grandi piattaforme come quelle della NASA, eBay e molti altri. \par
Da quando JavaScript e stato in grado di eseguire programmi e codice senza un ordine specifico, Node e stato in grado di creare piattaforme messaggistiche e anche videogiochi multiplayer oltre a un altra miriade di applicazioni di tutti i tipi per tutto il web. Per questo motivo Google Cloud e Amazon Web Service dipendono da Node per alcuni dei suoi servizi.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b What else can JavaScript do?\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0\lang16 Oltre alla programmazione Web, JavaScript puo essere usato anche per creare programmi eseguibili su diverse piattaforme, alcuni di questi programmi sono Slack, GitHub, Skype e Tidal, queste sono programmate grazie all'utilizzo di un framework di JavaScript chiamato Electron.js, questo e eccellente per creare applicazioni che hanno bisogno di essere eseguite su piattaforme diverse indifferentemente da\lang1040 l sistema operativo usato.\par
Inoltre JS e usato anche per le nuove tecnologie come realta virtuale e gaming, per animazione, rendering e scalabilita, oltre ad aver aiutato oggetti elettronici a diventare intelligenti come i frigoriferi.\par
\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b JavaScript Versions: ES6 and Before\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b0 Potresti aver visto per il web il termine "ES6" o "JavaScript ES6" senza conoscerne il significato, andiamo a scoprire cosa rappresenta.\par
Iniziamo dal suo passato, JavaScript e stato introdotto nel 1995 dall'azienda NetScape Communications come linguaggio di programmazione script per designer e programmatori, per far si che essi fossero in grado di interagire con le pagine web.\par
L'anno dopo NetScape manda JavaScript a un organizzazione chiamata Ecma International che si occupa di rendere standard i vari linguaggi, in modo che potessero dare a questo linguaggio script degli standard.\par
\lang16 Nel 1997 l'Ecma International rilascia ECMA-262 che setta officialmente gli standard per la prima versione di questo linguaggio script chiamato ECMAScript (ES).\par
Questo standard di ECMAScript serve a dare delle regole per l'architettura che deve avere JavaScript e man mano che il linguaggio si evolve e si aggiorna riceve anche delle basi per far si che ci sia compatibilita tra le varie versioni rilasciate.\par
La differenza tra JavaScript e ECMAScript e che se vuoi creare app puoi usare JavaScript, se invece vuoi creare un nuovo linguaggio di scripting puoi seguire le linee guida di ECMAScript.\par
Cosi se vedi ES6 o JavaScript ES6 significa che quella versione di JavaScript sta seguendo le linee guida della sesta edizione di ECMAScript, potrebbe essere che invece di ES6 sia scritto ES2015 ma si riferiscono alla stessa cosa, perche appunto ES6 e stato rilasciato nel 2015.\par
Cronologicamente :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 1994 - NetScape browser viene rilasciato\par
{\pntext\f1\'B7\tab}1995 - JS viene inventato, Internet Explorer viene creato\par
{\pntext\f1\'B7\tab}1996 - Viene rilasciato il browser Opera\par
{\pntext\f1\'B7\tab}1997 - ES1 viene rilasciato\par
{\pntext\f1\'B7\tab}1998 - ES2 viene rilasciato\par
{\pntext\f1\'B7\tab}1999 - ES3 viene rilasciato\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2000-2008 - Il rilascio di ES4 viene interrotto, appaiono Firefox, Safari e Google Chrome e viene rilasciato HTML5\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2009 - Viene rilasciato ES5 con suporto per JSON e viene rilasciato anche Node.js\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2010 - Viene rilasciato AnguarJS\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2011 - ES5.1 viene rilasciato e viene supportato da tutti i browser moderni\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2013 - Viene rilasciato React.js\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2014 - Viene rilasciato Electron.js\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2015 - Viene rilasciato ES6\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2016 - Viene rilasciato ES7\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2017 - ES8\par
{\pntext\f1\'B7\tab}2018 - ES2018\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
Si sente spesso parlare di ES6 perche e l'aggiornamento piu grande e piu importante di tutti dopo il primo rilascio del 1997, molti programmatori si riferiscono a lui come il moderno JavaScript, nonostante siano usciti ES7 e ES8.\par
Ora i browser supportano quasi tutte le feature di ES6, permettendo ai programmatori di risparmiare tempo e scrivere codice piu corto.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\fs22\par
}
 